

  * [ 前言 ](../../)
  * 物联网平台操作 
    * [ 前言 ](../../物联网平台/)
    * 快速开始 
      * [ introduction ](../../物联网平台/quick-start/introduction.html)
      * [ demo ](../../物联网平台/quick-start/demo.html)
    * 开发指南 
      * [ assets ](../../物联网平台/dev-guide/assets.html)
      * [ commons-api ](../../物联网平台/dev-guide/commons-api.html)
      * [ crud ](../../物联网平台/dev-guide/crud.html)
      * [ custom-sql-term ](../../物联网平台/dev-guide/custom-sql-term.html)
      * [ dashboard ](../../物联网平台/dev-guide/dashboard.html)
      * [ device-firmware ](../../物联网平台/dev-guide/device-firmware.html)
      * [ mqtt-subs ](../../物联网平台/dev-guide/mqtt-subs.html)
      * [ multi-tenant ](../../物联网平台/dev-guide/multi-tenant.html)
      * [ websocket-subs ](../../物联网平台/dev-guide/websocket-subs.html)
    * 最佳实践 
      * [ auto-register ](../../物联网平台/best-practices/auto-register.html)
      * [ coap-connection ](../../物联网平台/best-practices/coap-connection.html)
      * [ device-alarm ](../../物联网平台/best-practices/device-alarm.html)
      * [ device-connection ](../../物联网平台/best-practices/device-connection.html)
      * [ device-gateway-connection ](../../物联网平台/best-practices/device-gateway-connection.html)
      * [ http-connection ](../../物联网平台/best-practices/http-connection.html)
      * [ jetlinks对接其他云平台教程-HTTP方式 ](../../物联网平台/best-practices/jetlinks对接其他云平台教程-HTTP方式.html)
      * [ open-api ](../../物联网平台/best-practices/open-api.html)
      * [ sort-link ](../../物联网平台/best-practices/sort-link.html)
      * [ start ](../../物联网平台/best-practices/start.html)
      * [ tcp-connection ](../../物联网平台/best-practices/tcp-connection.html)
      * [ udp-connection ](../../物联网平台/best-practices/udp-connection.html)
    * 使用手册 
      * [ DemoDevice ](../../物联网平台/basics-guide/DemoDevice.html)
      * [ device-manager ](../../物联网平台/basics-guide/device-manager.html)
      * [ protocol-support ](../../物联网平台/basics-guide/protocol-support.html)
      * [ quick-start ](../../物联网平台/basics-guide/quick-start.html)
      * [ rule-engine ](../../物联网平台/basics-guide/rule-engine.html)
      * [ ziduanquanxian ](../../物联网平台/basics-guide/ziduanquanxian.html)
  * 萌蜂项目规范 
    * [ 前言 ](../../萌蜂项目规范/)
    * 一、开发项 
      * [ 快速开始 ](../../萌蜂项目规范/开发项/idea-start.html)
      * [ 环境维护 ](../../萌蜂项目规范/开发项/环境维护.html)
      * [ 代码管理 ](../../萌蜂项目规范/开发项/代码管理.html)
      * [ 后端开发 ](../../萌蜂项目规范/开发项/后端开发.html)
      * [ 前端开发 ](../../萌蜂项目规范/开发项/前端开发.html)
      * [ 工程专项 ](../../萌蜂项目规范/开发项/工程专项.html)
      * [ 其他规约 ](../../萌蜂项目规范/开发项/其他规约.html)
      * [ 流程管理 ](../../萌蜂项目规范/开发项/流程管理.html)
    * 二、知识点 
      * [ 安装 Centos7 ](../../萌蜂项目规范/知识点/install-centos7.html)
      * [ Centos 创建用户 ](../../萌蜂项目规范/知识点/centos-create-user.html)
      * [ Centos 安装桌面环境 ](../../萌蜂项目规范/知识点/centos-install-gnome.html)
      * [ Centos 安装KVM ](../../萌蜂项目规范/知识点/centos-install-kvm.html)
      * [ Centos 安装VNC ](../../萌蜂项目规范/知识点/centos-install-vnc.html)
      * [ Centos 安装Pip ](../../萌蜂项目规范/知识点/centos-install-pip.html)
      * [ Docker Compose ](../../萌蜂项目规范/知识点/docker-compose.html)
      * [ FFmpeg ](../../萌蜂项目规范/知识点/ffmpeg.html)
      * [ Nginx 代理 ](../../萌蜂项目规范/知识点/nginx-prefix.html)
      * [ Nginx Rtmp ](../../萌蜂项目规范/知识点/nginx-rtmp.html)
      * [ Nohup ](../../萌蜂项目规范/知识点/nohup.html)
      * [ NodeJs ](../../萌蜂项目规范/知识点/nodejs-upgrade.html)
      * [ Http Code ](../../萌蜂项目规范/知识点/http-code.html)
      * [ String.format() ](../../萌蜂项目规范/知识点/string-format.html)
  * JAVA开发规范 
    * [ 前言 ](../)
    * 一、编程规约 
      * [ （一）命名风格 ](../编程规约/命名风格.html)
      * [ （二）常量定义 ](../编程规约/常量定义.html)
      * [ （三）代码格式 ](../编程规约/代码格式.html)
      * [ （四）OOP规范 ](../编程规约/OOP规范.html)
      * [ （五）集合处理 ](../编程规约/集合处理.html)
      * [ （六）并发处理 ](../编程规约/并发处理.html)
      * [ （七）控制语句 ](../编程规约/控制语句.html)
      * [ （八）注释规约 ](../编程规约/注释规约.html)
    * 二、异常日志 
      * [ （一）异常处理 ](../异常日志/异常处理.html)
      * [ （二）日志规范 ](../异常日志/日志规约.html)
      * [ （三）其他 ](../异常日志/其他.html)
    * [ 三、单元测试 ](../单元测试.html)
    * [ 四、安全规约 ](../安全规约.html)
    * 五、MySQL数据库 
      * [ （一）建表规约 ](建表规约.html)
      * [ （二）索引规约 ](索引规约.html)
      * [ （三）SQL语句 ](SQL语句.html)
      * [ （四）ORM映射 ](ORM映射.html)
    * 六、工程结构 
      * [ （一）应用分层 ](../工程结构/应用分层.html)
      * [ （二）二方库依赖 ](../工程结构/二方库依赖.html)
      * [ （三）服务器 ](../工程结构/服务器.html)
    * [ 附：本手册专有名词 ](../本手册专有名词.html)
  * MIS系统操作手册 
    * [ MIS系统操作手册 ](../../用户操作手册/用户操作手册.html)
  * MIS系统环境临时记录 
    * [ MIS系统环境临时记录 ](../../MIS系统环境临时记录/组态和大屏连接地址配置.html)
  *   * [ Published with GitBook ](https://www.gitbook.com)

#  __[（一）建表规约](../..)

# 五、MySQL数据库

## (一) 建表规约

  1. 【强制】表达是与否概念的字段，必须使用is_xxx的方式命名，数据类型是unsigned tinyint（ 1表示是，0表示否）。   
说明：任何字段如果为非负数，必须是`unsigned`。  
正例：表达逻辑删除的字段名`is_deleted`，1表示删除，0表示未删除。

  2. 【强制】表名、字段名必须使用小写字母或数字，禁止出现数字开头，禁止两个下划线中间只出现数字。数据库字段名的修改代价很大，因为无法进行预发布，所以字段名称需要慎重考虑。   
说明：MySQL在Windows下不区分大小写，但在Linux下默认是区分大小写。因此，数据库名、表名、字段名，都不允许出现任何大写字母，避免节外生枝。  
正例：aliyun_admin，rdc_config，level3_name  
反例：AliyunAdmin，rdcConfig，level_3_name

  3. 【强制】表名不使用复数名词。   
说明：表名应该仅仅表示表里面的实体内容，不应该表示实体数量，对应于DO类名也是单数形式，符合表达习惯。

  4. 【强制】禁用保留字，如`desc`、`range`、`match`、`delayed`等，请参考MySQL官方保留字。
  5. 【强制】主键索引名为pk _字 段名；唯一索引名为uk_字段名；普通索引名则为idx _字 段名。   
说明：pk_ 即primary key；uk _ 即 unique key；idx_ 即index的简称。

  6. 【强制】小数类型为decimal，禁止使用float和double。   
说明：float和double在存储的时候，存在精度损失的问题，很可能在值的比较时，得到不正确的结果。如果存储的数据范围超过decimal的范围，建议将数据拆成整数和小数分开存储。

  7. 【强制】如果存储的字符串长度几乎相等，使用char定长字符串类型。
  8. 【强制】varchar是可变长字符串，不预先分配存储空间，长度不要超过5000，如果存储长度大于此值，定义字段类型为text，独立出来一张表，用主键来对应，避免影响其它字段索引效率。
  9. 【强制】表必备三字段：id, gmt_create, gmt_modified。   
说明：其中id必为主键，类型为unsigned bigint、单表时自增、步长为1。gmt_create,
gmt_modified的类型均为datetime类型，前者现在时表示主动创建，后者过去分词表示被动更新。

  10. 【推荐】表的命名最好是加上"业务名称_表的作用"。   
正例：alipay_task / force_project / trade_config

  11. 【推荐】库名与应用名称尽量一致。
  12. 【推荐】如果修改字段含义或对字段表示的状态追加时，需要及时更新字段注释。
  13. 【推荐】字段允许适当冗余，以提高查询性能，但必须考虑数据一致。冗余字段应遵循：  
1）不是频繁修改的字段。  
2）不是varchar超长字段，更不能是text字段。  
正例：商品类目名称使用频率高，字段长度短，名称基本一成不变，可在相关联的表中冗余存储类目名称，避免关联查询。

  14. 【推荐】单表行数超过500万行或者单表容量超过2GB，才推荐进行分库分表。   
说明：如果预计三年后的数据量根本达不到这个级别，请不要在创建表时就分库分表。

  15. 【参考】合适的字符存储长度，不但节约数据库表空间、节约索引存储，更重要的是提升检索速度。   
正例：如下表，其中无符号值可以避免误存负数，且扩大了表示范围。

对象 | 年龄区间 | 类型 | 字节  
---|---|---|---  
人 | 150岁之内 | unsigned tinyint | 1  
龟 | 数百岁 | unsigned smallint | 2  
恐龙化石 | 数千万岁 | unsigned int | 4  
太阳 | 约50亿年 | unsigned bigint | 8  
  
#  results matching ""

# No results matching ""

[ __](索引规约.html)

