

  * [ 前言 ](../../)
  * 物联网平台操作 
    * [ 前言 ](../../物联网平台/)
    * 快速开始 
      * [ introduction ](../../物联网平台/quick-start/introduction.html)
      * [ demo ](../../物联网平台/quick-start/demo.html)
    * 开发指南 
      * [ assets ](../../物联网平台/dev-guide/assets.html)
      * [ commons-api ](../../物联网平台/dev-guide/commons-api.html)
      * [ crud ](../../物联网平台/dev-guide/crud.html)
      * [ custom-sql-term ](../../物联网平台/dev-guide/custom-sql-term.html)
      * [ dashboard ](../../物联网平台/dev-guide/dashboard.html)
      * [ device-firmware ](../../物联网平台/dev-guide/device-firmware.html)
      * [ mqtt-subs ](../../物联网平台/dev-guide/mqtt-subs.html)
      * [ multi-tenant ](../../物联网平台/dev-guide/multi-tenant.html)
      * [ websocket-subs ](../../物联网平台/dev-guide/websocket-subs.html)
    * 最佳实践 
      * [ auto-register ](../../物联网平台/best-practices/auto-register.html)
      * [ coap-connection ](../../物联网平台/best-practices/coap-connection.html)
      * [ device-alarm ](../../物联网平台/best-practices/device-alarm.html)
      * [ device-connection ](../../物联网平台/best-practices/device-connection.html)
      * [ device-gateway-connection ](../../物联网平台/best-practices/device-gateway-connection.html)
      * [ http-connection ](../../物联网平台/best-practices/http-connection.html)
      * [ jetlinks对接其他云平台教程-HTTP方式 ](../../物联网平台/best-practices/jetlinks对接其他云平台教程-HTTP方式.html)
      * [ open-api ](../../物联网平台/best-practices/open-api.html)
      * [ sort-link ](../../物联网平台/best-practices/sort-link.html)
      * [ start ](../../物联网平台/best-practices/start.html)
      * [ tcp-connection ](../../物联网平台/best-practices/tcp-connection.html)
      * [ udp-connection ](../../物联网平台/best-practices/udp-connection.html)
    * 使用手册 
      * [ DemoDevice ](../../物联网平台/basics-guide/DemoDevice.html)
      * [ device-manager ](../../物联网平台/basics-guide/device-manager.html)
      * [ protocol-support ](../../物联网平台/basics-guide/protocol-support.html)
      * [ quick-start ](../../物联网平台/basics-guide/quick-start.html)
      * [ rule-engine ](../../物联网平台/basics-guide/rule-engine.html)
      * [ ziduanquanxian ](../../物联网平台/basics-guide/ziduanquanxian.html)
  * 萌蜂项目规范 
    * [ 前言 ](../../萌蜂项目规范/)
    * 一、开发项 
      * [ 快速开始 ](../../萌蜂项目规范/开发项/idea-start.html)
      * [ 环境维护 ](../../萌蜂项目规范/开发项/环境维护.html)
      * [ 代码管理 ](../../萌蜂项目规范/开发项/代码管理.html)
      * [ 后端开发 ](../../萌蜂项目规范/开发项/后端开发.html)
      * [ 前端开发 ](../../萌蜂项目规范/开发项/前端开发.html)
      * [ 工程专项 ](../../萌蜂项目规范/开发项/工程专项.html)
      * [ 其他规约 ](../../萌蜂项目规范/开发项/其他规约.html)
      * [ 流程管理 ](../../萌蜂项目规范/开发项/流程管理.html)
    * 二、知识点 
      * [ 安装 Centos7 ](../../萌蜂项目规范/知识点/install-centos7.html)
      * [ Centos 创建用户 ](../../萌蜂项目规范/知识点/centos-create-user.html)
      * [ Centos 安装桌面环境 ](../../萌蜂项目规范/知识点/centos-install-gnome.html)
      * [ Centos 安装KVM ](../../萌蜂项目规范/知识点/centos-install-kvm.html)
      * [ Centos 安装VNC ](../../萌蜂项目规范/知识点/centos-install-vnc.html)
      * [ Centos 安装Pip ](../../萌蜂项目规范/知识点/centos-install-pip.html)
      * [ Docker Compose ](../../萌蜂项目规范/知识点/docker-compose.html)
      * [ FFmpeg ](../../萌蜂项目规范/知识点/ffmpeg.html)
      * [ Nginx 代理 ](../../萌蜂项目规范/知识点/nginx-prefix.html)
      * [ Nginx Rtmp ](../../萌蜂项目规范/知识点/nginx-rtmp.html)
      * [ Nohup ](../../萌蜂项目规范/知识点/nohup.html)
      * [ NodeJs ](../../萌蜂项目规范/知识点/nodejs-upgrade.html)
      * [ Http Code ](../../萌蜂项目规范/知识点/http-code.html)
      * [ String.format() ](../../萌蜂项目规范/知识点/string-format.html)
  * JAVA开发规范 
    * [ 前言 ](../)
    * 一、编程规约 
      * [ （一）命名风格 ](命名风格.html)
      * [ （二）常量定义 ](常量定义.html)
      * [ （三）代码格式 ](代码格式.html)
      * [ （四）OOP规范 ](OOP规范.html)
      * [ （五）集合处理 ](集合处理.html)
      * [ （六）并发处理 ](并发处理.html)
      * [ （七）控制语句 ](控制语句.html)
      * [ （八）注释规约 ](注释规约.html)
    * 二、异常日志 
      * [ （一）异常处理 ](../异常日志/异常处理.html)
      * [ （二）日志规范 ](../异常日志/日志规约.html)
      * [ （三）其他 ](../异常日志/其他.html)
    * [ 三、单元测试 ](../单元测试.html)
    * [ 四、安全规约 ](../安全规约.html)
    * 五、MySQL数据库 
      * [ （一）建表规约 ](../MySQL数据库/建表规约.html)
      * [ （二）索引规约 ](../MySQL数据库/索引规约.html)
      * [ （三）SQL语句 ](../MySQL数据库/SQL语句.html)
      * [ （四）ORM映射 ](../MySQL数据库/ORM映射.html)
    * 六、工程结构 
      * [ （一）应用分层 ](../工程结构/应用分层.html)
      * [ （二）二方库依赖 ](../工程结构/二方库依赖.html)
      * [ （三）服务器 ](../工程结构/服务器.html)
    * [ 附：本手册专有名词 ](../本手册专有名词.html)
  * MIS系统操作手册 
    * [ MIS系统操作手册 ](../../用户操作手册/用户操作手册.html)
  * MIS系统环境临时记录 
    * [ MIS系统环境临时记录 ](../../MIS系统环境临时记录/组态和大屏连接地址配置.html)
  *   * [ Published with GitBook ](https://www.gitbook.com)

#  __[（八）注释规约](../..)

## (八) 注释规约

  1. 【强制】类、类属性、类方法的注释必须使用Javadoc规范，使用/ _* 内容_/格式，不得使用// xxx方式。   
说明：在IDE编辑窗口中，Javadoc方式会提示相关注释，生成Javadoc可以正确输出相应注释；在IDE中，工程调用方法时，不进入方法即可悬浮提示方法、参数、返回值的意义，提高阅读效率。

  2. 【强制】所有的抽象方法（包括接口中的方法）必须要用Javadoc注释、除了返回值、参数、异常说明外，还必须指出该方法做什么事情，实现什么功能。   
说明：对子类的实现要求，或者调用注意事项，请一并说明。

  3. 【强制】所有的类都必须添加创建者和创建日期。
  4. 【强制】方法内部单行注释，在被注释语句上方另起一行，使用`//`注释。方法内部多行注释使用`/* */`注释，注意与代码对齐。
  5. 【强制】所有的枚举类型字段必须要有注释，说明每个数据项的用途。
  6. 【推荐】与其"半吊子"英文来注释，不如用中文注释把问题说清楚。专有名词与关键字保持英文原文即可。   
反例："TCP连接超时"解释成"传输控制协议连接超时"，理解反而费脑筋。

  7. 【推荐】代码修改的同时，注释也要进行相应的修改，尤其是参数、返回值、异常、核心逻辑等的修改。   
说明：代码与注释更新不同步，就像路网与导航软件更新不同步一样，如果导航软件严重滞后，就失去了导航的意义。

  8. 【参考】谨慎注释掉代码。在上方详细说明<，而不是简单地注释掉。如果无用，则删除。   
说明：代码被注释掉有两种可能性： 1）后续会恢复此段代码逻辑。
2）永久不用。前者如果没有备注信息，难以知晓注释动机。后者建议直接删掉（代码仓库保存了历史代码）。

  9. 【参考】对于注释的要求：第一、能够准确反应设计思想和代码逻辑；第二、能够描述业务含义，使别的程序员能够迅速了解到代码背后的信息。完全没有注释的大段代码对于阅读者形同 天书，注释是给自己看的，即使隔很长时间，也能清晰理解当时的思路；注释也是给继任者看的，使其能够快速接替自己的工作。
  10. 【参考】好的命名、代码结构是自解释的，注释力求精简准确、表达到位。避免出现注释的一个极端：过多过滥的注释，代码的逻辑一旦修改，修改注释是相当大的负担。   
反例：

    
        // put elephant into fridge  
    put(elephant, fridge);      
    方法名put，加上两个有意义的变量名elephant和fridge，已经说明了这是在干什么，语义清晰的代码不需要额外的注释。
    

  11. 【参考】特殊注释标记，请注明标记人与标记时间。注意及时处理这些标记，通过标记扫描，经常清理此类标记。线上故障有时候就是来源于这些标记处的代码。  
1） 待办事宜（ **TODO** ）:（ 标记人，标记时间，[预计处理时间]）
表示需要实现，但目前还未实现的功能。这实际上是一个Javadoc的标签，目前的Javadoc还没有实现，但已经被广泛使用。只能应用于类，接口和方法（因为它是一个Javadoc标签）。  
2） 错误，不能工作（ **FIXME** ）:（标记人，标记时间，[预计处理时间]）
在注释中用FIXME标记某代码是错误的，而且不能工作，需要及时纠正的情况。

#  results matching ""

# No results matching ""

[ __](控制语句.html)

