

  * [ 前言 ](../../)
  * 物联网平台操作 
    * [ 前言 ](../../物联网平台/)
    * 快速开始 
      * [ introduction ](../../物联网平台/quick-start/introduction.html)
      * [ demo ](../../物联网平台/quick-start/demo.html)
    * 开发指南 
      * [ assets ](../../物联网平台/dev-guide/assets.html)
      * [ commons-api ](../../物联网平台/dev-guide/commons-api.html)
      * [ crud ](../../物联网平台/dev-guide/crud.html)
      * [ custom-sql-term ](../../物联网平台/dev-guide/custom-sql-term.html)
      * [ dashboard ](../../物联网平台/dev-guide/dashboard.html)
      * [ device-firmware ](../../物联网平台/dev-guide/device-firmware.html)
      * [ mqtt-subs ](../../物联网平台/dev-guide/mqtt-subs.html)
      * [ multi-tenant ](../../物联网平台/dev-guide/multi-tenant.html)
      * [ websocket-subs ](../../物联网平台/dev-guide/websocket-subs.html)
    * 最佳实践 
      * [ auto-register ](../../物联网平台/best-practices/auto-register.html)
      * [ coap-connection ](../../物联网平台/best-practices/coap-connection.html)
      * [ device-alarm ](../../物联网平台/best-practices/device-alarm.html)
      * [ device-connection ](../../物联网平台/best-practices/device-connection.html)
      * [ device-gateway-connection ](../../物联网平台/best-practices/device-gateway-connection.html)
      * [ http-connection ](../../物联网平台/best-practices/http-connection.html)
      * [ jetlinks对接其他云平台教程-HTTP方式 ](../../物联网平台/best-practices/jetlinks对接其他云平台教程-HTTP方式.html)
      * [ open-api ](../../物联网平台/best-practices/open-api.html)
      * [ sort-link ](../../物联网平台/best-practices/sort-link.html)
      * [ start ](../../物联网平台/best-practices/start.html)
      * [ tcp-connection ](../../物联网平台/best-practices/tcp-connection.html)
      * [ udp-connection ](../../物联网平台/best-practices/udp-connection.html)
    * 使用手册 
      * [ DemoDevice ](../../物联网平台/basics-guide/DemoDevice.html)
      * [ device-manager ](../../物联网平台/basics-guide/device-manager.html)
      * [ protocol-support ](../../物联网平台/basics-guide/protocol-support.html)
      * [ quick-start ](../../物联网平台/basics-guide/quick-start.html)
      * [ rule-engine ](../../物联网平台/basics-guide/rule-engine.html)
      * [ ziduanquanxian ](../../物联网平台/basics-guide/ziduanquanxian.html)
  * 萌蜂项目规范 
    * [ 前言 ](../../萌蜂项目规范/)
    * 一、开发项 
      * [ 快速开始 ](../../萌蜂项目规范/开发项/idea-start.html)
      * [ 环境维护 ](../../萌蜂项目规范/开发项/环境维护.html)
      * [ 代码管理 ](../../萌蜂项目规范/开发项/代码管理.html)
      * [ 后端开发 ](../../萌蜂项目规范/开发项/后端开发.html)
      * [ 前端开发 ](../../萌蜂项目规范/开发项/前端开发.html)
      * [ 工程专项 ](../../萌蜂项目规范/开发项/工程专项.html)
      * [ 其他规约 ](../../萌蜂项目规范/开发项/其他规约.html)
      * [ 流程管理 ](../../萌蜂项目规范/开发项/流程管理.html)
    * 二、知识点 
      * [ 安装 Centos7 ](../../萌蜂项目规范/知识点/install-centos7.html)
      * [ Centos 创建用户 ](../../萌蜂项目规范/知识点/centos-create-user.html)
      * [ Centos 安装桌面环境 ](../../萌蜂项目规范/知识点/centos-install-gnome.html)
      * [ Centos 安装KVM ](../../萌蜂项目规范/知识点/centos-install-kvm.html)
      * [ Centos 安装VNC ](../../萌蜂项目规范/知识点/centos-install-vnc.html)
      * [ Centos 安装Pip ](../../萌蜂项目规范/知识点/centos-install-pip.html)
      * [ Docker Compose ](../../萌蜂项目规范/知识点/docker-compose.html)
      * [ FFmpeg ](../../萌蜂项目规范/知识点/ffmpeg.html)
      * [ Nginx 代理 ](../../萌蜂项目规范/知识点/nginx-prefix.html)
      * [ Nginx Rtmp ](../../萌蜂项目规范/知识点/nginx-rtmp.html)
      * [ Nohup ](../../萌蜂项目规范/知识点/nohup.html)
      * [ NodeJs ](../../萌蜂项目规范/知识点/nodejs-upgrade.html)
      * [ Http Code ](../../萌蜂项目规范/知识点/http-code.html)
      * [ String.format() ](../../萌蜂项目规范/知识点/string-format.html)
  * JAVA开发规范 
    * [ 前言 ](../)
    * 一、编程规约 
      * [ （一）命名风格 ](../编程规约/命名风格.html)
      * [ （二）常量定义 ](../编程规约/常量定义.html)
      * [ （三）代码格式 ](../编程规约/代码格式.html)
      * [ （四）OOP规范 ](../编程规约/OOP规范.html)
      * [ （五）集合处理 ](../编程规约/集合处理.html)
      * [ （六）并发处理 ](../编程规约/并发处理.html)
      * [ （七）控制语句 ](../编程规约/控制语句.html)
      * [ （八）注释规约 ](../编程规约/注释规约.html)
    * 二、异常日志 
      * [ （一）异常处理 ](异常处理.html)
      * [ （二）日志规范 ](日志规约.html)
      * [ （三）其他 ](其他.html)
    * [ 三、单元测试 ](../单元测试.html)
    * [ 四、安全规约 ](../安全规约.html)
    * 五、MySQL数据库 
      * [ （一）建表规约 ](../MySQL数据库/建表规约.html)
      * [ （二）索引规约 ](../MySQL数据库/索引规约.html)
      * [ （三）SQL语句 ](../MySQL数据库/SQL语句.html)
      * [ （四）ORM映射 ](../MySQL数据库/ORM映射.html)
    * 六、工程结构 
      * [ （一）应用分层 ](../工程结构/应用分层.html)
      * [ （二）二方库依赖 ](../工程结构/二方库依赖.html)
      * [ （三）服务器 ](../工程结构/服务器.html)
    * [ 附：本手册专有名词 ](../本手册专有名词.html)
  * MIS系统操作手册 
    * [ MIS系统操作手册 ](../../用户操作手册/用户操作手册.html)
  * MIS系统环境临时记录 
    * [ MIS系统环境临时记录 ](../../MIS系统环境临时记录/组态和大屏连接地址配置.html)
  *   * [ Published with GitBook ](https://www.gitbook.com)

#  __[（一）异常处理](../..)

# 二、异常日志

## (一) 异常处理

  1. 【强制】Java 类库中定义的可以通过预检查方式规避的RuntimeException异常不应该通过catch 的方式来处理，比如：NullPointerException，IndexOutOfBoundsException等等。 说明：无法通过预检查的异常除外，比如，在解析字符串形式的数字时，不得不通过catch NumberFormatException来实现。   
正例：

    
        if (obj != null) {...} 

反例：

    
        try { obj.method() } catch (NullPointerException e) {…}

  2. 【强制】异常不要用来做流程控制，条件控制。   
说明：异常设计的初衷是解决程序运行中的各种意外情况，且异常的处理效率比条件判断方式要低很多。

  3. 【强制】catch时请分清稳定代码和非稳定代码，稳定代码指的是无论如何不会出错的代码。对于非稳定代码的catch尽可能进行区分异常类型，再做对应的异常处理。   
说明：对大段代码进行try-catch，使程序无法根据不同的异常做出正确的应激反应，也不利于定位问题，这是一种不负责任的表现。  
正例：用户注册的场景中，如果用户输入非法字符，或用户名称已存在，或用户输入密码过于简单，在程序上作出分门别类的判断，并提示给用户。

  4. 【强制】捕获异常是为了处理它，不要捕获了却什么都不处理而抛弃之，如果不想处理它，请将该异常抛给它的调用者。最外层的业务使用者，必须处理异常，将其转化为用户可以理解的内容。
  5. 【强制】有try块放到了事务代码中，catch异常后，如果需要回滚事务，一定要注意手动回滚事务。
  6. 【强制】finally块必须对资源对象、流对象进行关闭，有异常也要做try-catch。   
说明：如果JDK7及以上，可以使用try-with-resources方式。

  7. 【强制】不要在finally块中使用return。   
说明：finally块中的return返回后方法结束执行，不会再执行try块中的return语句。

  8. 【强制】捕获异常与抛异常，必须是完全匹配，或者捕获异常是抛异常的父类。   
说明：如果预期对方抛的是绣球，实际接到的是铅球，就会产生意外情况。

  9. 【推荐】方法的返回值可以为null，不强制返回空集合，或者空对象等，必须添加注释充分   
说明什么情况下会返回null值。  
说明：本手册明确防止NPE是调用者的责任。即使被调用方法返回空集合或者空对象，对调用者来说，也并非高枕无忧，必须考虑到远程调用失败、序列化失败、运行时异常等场景返回null的情况。

  10. 【推荐】防止NPE，是程序员的基本修养，注意NPE产生的场景：  
1）返回类型为基本数据类型，return包装数据类型的对象时，自动拆箱有可能产生NPE。  
反例：public int f() { return Integer对象}， 如果为null，自动解箱抛NPE。  
2） 数据库的查询结果可能为null。  
3） 集合里的元素即使isNotEmpty，取出的数据元素也可能为null。  
4） 远程调用返回对象时，一律要求进行空指针判断，防止NPE。  
5） 对于Session中获取的数据，建议NPE检查，避免空指针。  
6） 级联调用obj.getA().getB().getC()；一连串调用，易产生NPE。  
正例：使用JDK8的Optional类来防止NPE问题。

  11. 【推荐】定义时区分unchecked / checked 异常，避免直接抛出new RuntimeException()，更不允许抛出Exception或者Throwable，应使用有业务含义的自定义异常。推荐业界已定义过的自定义异常，如：DAOException / ServiceException等。
  12. 【参考】对于公司外的http/api开放接口必须使用"错误码"；而应用内部推荐异常抛出；跨应用间RPC调用优先考虑使用Result方式，封装isSuccess()方法、"错误码"、"错误简短信息"。   
说明：关于RPC方法返回方式使用Result方式的理由：  
1）使用抛异常返回方式，调用方如果没有捕获到就会产生运行时错误。 2）如果不加栈信息，只是new自定义异常，加入自己的理解的error
message，对于调用端解决问题的帮助不会太多。如果加了栈信息，在频繁调用出错的情况下，数据序列化和传输的性能损耗也是问题。

  13. 【参考】避免出现重复的代码（Don't Repeat Yourself），即DRY原则。   
说明：随意复制和粘贴代码，必然会导致代码的重复，在以后需要修改时，需要修改所有的副本，容易遗漏。必要时抽取共性方法，或者抽象公共类，甚至是组件化。  
正例：一个类中有多个public方法，都需要进行数行相同的参数校验操作，这个时候请抽取：

    
        private boolean checkParam(DTO dto) {...}

#  results matching ""

# No results matching ""

[ __](日志规约.html)

