

  * [ 前言 ](../../)
  * 物联网平台操作 
    * [ 前言 ](../../物联网平台/)
    * 快速开始 
      * [ introduction ](../../物联网平台/quick-start/introduction.html)
      * [ demo ](../../物联网平台/quick-start/demo.html)
    * 开发指南 
      * [ assets ](../../物联网平台/dev-guide/assets.html)
      * [ commons-api ](../../物联网平台/dev-guide/commons-api.html)
      * [ crud ](../../物联网平台/dev-guide/crud.html)
      * [ custom-sql-term ](../../物联网平台/dev-guide/custom-sql-term.html)
      * [ dashboard ](../../物联网平台/dev-guide/dashboard.html)
      * [ device-firmware ](../../物联网平台/dev-guide/device-firmware.html)
      * [ mqtt-subs ](../../物联网平台/dev-guide/mqtt-subs.html)
      * [ multi-tenant ](../../物联网平台/dev-guide/multi-tenant.html)
      * [ websocket-subs ](../../物联网平台/dev-guide/websocket-subs.html)
    * 最佳实践 
      * [ auto-register ](../../物联网平台/best-practices/auto-register.html)
      * [ coap-connection ](../../物联网平台/best-practices/coap-connection.html)
      * [ device-alarm ](../../物联网平台/best-practices/device-alarm.html)
      * [ device-connection ](../../物联网平台/best-practices/device-connection.html)
      * [ device-gateway-connection ](../../物联网平台/best-practices/device-gateway-connection.html)
      * [ http-connection ](../../物联网平台/best-practices/http-connection.html)
      * [ jetlinks对接其他云平台教程-HTTP方式 ](../../物联网平台/best-practices/jetlinks对接其他云平台教程-HTTP方式.html)
      * [ open-api ](../../物联网平台/best-practices/open-api.html)
      * [ sort-link ](../../物联网平台/best-practices/sort-link.html)
      * [ start ](../../物联网平台/best-practices/start.html)
      * [ tcp-connection ](../../物联网平台/best-practices/tcp-connection.html)
      * [ udp-connection ](../../物联网平台/best-practices/udp-connection.html)
    * 使用手册 
      * [ DemoDevice ](../../物联网平台/basics-guide/DemoDevice.html)
      * [ device-manager ](../../物联网平台/basics-guide/device-manager.html)
      * [ protocol-support ](../../物联网平台/basics-guide/protocol-support.html)
      * [ quick-start ](../../物联网平台/basics-guide/quick-start.html)
      * [ rule-engine ](../../物联网平台/basics-guide/rule-engine.html)
      * [ ziduanquanxian ](../../物联网平台/basics-guide/ziduanquanxian.html)
  * 萌蜂项目规范 
    * [ 前言 ](../../萌蜂项目规范/)
    * 一、开发项 
      * [ 快速开始 ](../../萌蜂项目规范/开发项/idea-start.html)
      * [ 环境维护 ](../../萌蜂项目规范/开发项/环境维护.html)
      * [ 代码管理 ](../../萌蜂项目规范/开发项/代码管理.html)
      * [ 后端开发 ](../../萌蜂项目规范/开发项/后端开发.html)
      * [ 前端开发 ](../../萌蜂项目规范/开发项/前端开发.html)
      * [ 工程专项 ](../../萌蜂项目规范/开发项/工程专项.html)
      * [ 其他规约 ](../../萌蜂项目规范/开发项/其他规约.html)
      * [ 流程管理 ](../../萌蜂项目规范/开发项/流程管理.html)
    * 二、知识点 
      * [ 安装 Centos7 ](../../萌蜂项目规范/知识点/install-centos7.html)
      * [ Centos 创建用户 ](../../萌蜂项目规范/知识点/centos-create-user.html)
      * [ Centos 安装桌面环境 ](../../萌蜂项目规范/知识点/centos-install-gnome.html)
      * [ Centos 安装KVM ](../../萌蜂项目规范/知识点/centos-install-kvm.html)
      * [ Centos 安装VNC ](../../萌蜂项目规范/知识点/centos-install-vnc.html)
      * [ Centos 安装Pip ](../../萌蜂项目规范/知识点/centos-install-pip.html)
      * [ Docker Compose ](../../萌蜂项目规范/知识点/docker-compose.html)
      * [ FFmpeg ](../../萌蜂项目规范/知识点/ffmpeg.html)
      * [ Nginx 代理 ](../../萌蜂项目规范/知识点/nginx-prefix.html)
      * [ Nginx Rtmp ](../../萌蜂项目规范/知识点/nginx-rtmp.html)
      * [ Nohup ](../../萌蜂项目规范/知识点/nohup.html)
      * [ NodeJs ](../../萌蜂项目规范/知识点/nodejs-upgrade.html)
      * [ Http Code ](../../萌蜂项目规范/知识点/http-code.html)
      * [ String.format() ](../../萌蜂项目规范/知识点/string-format.html)
  * JAVA开发规范 
    * [ 前言 ](../)
    * 一、编程规约 
      * [ （一）命名风格 ](命名风格.html)
      * [ （二）常量定义 ](常量定义.html)
      * [ （三）代码格式 ](代码格式.html)
      * [ （四）OOP规范 ](OOP规范.html)
      * [ （五）集合处理 ](集合处理.html)
      * [ （六）并发处理 ](并发处理.html)
      * [ （七）控制语句 ](控制语句.html)
      * [ （八）注释规约 ](注释规约.html)
    * 二、异常日志 
      * [ （一）异常处理 ](../异常日志/异常处理.html)
      * [ （二）日志规范 ](../异常日志/日志规约.html)
      * [ （三）其他 ](../异常日志/其他.html)
    * [ 三、单元测试 ](../单元测试.html)
    * [ 四、安全规约 ](../安全规约.html)
    * 五、MySQL数据库 
      * [ （一）建表规约 ](../MySQL数据库/建表规约.html)
      * [ （二）索引规约 ](../MySQL数据库/索引规约.html)
      * [ （三）SQL语句 ](../MySQL数据库/SQL语句.html)
      * [ （四）ORM映射 ](../MySQL数据库/ORM映射.html)
    * 六、工程结构 
      * [ （一）应用分层 ](../工程结构/应用分层.html)
      * [ （二）二方库依赖 ](../工程结构/二方库依赖.html)
      * [ （三）服务器 ](../工程结构/服务器.html)
    * [ 附：本手册专有名词 ](../本手册专有名词.html)
  * MIS系统操作手册 
    * [ MIS系统操作手册 ](../../用户操作手册/用户操作手册.html)
  * MIS系统环境临时记录 
    * [ MIS系统环境临时记录 ](../../MIS系统环境临时记录/组态和大屏连接地址配置.html)
  *   * [ Published with GitBook ](https://www.gitbook.com)

#  __[（一）命名风格](../..)

# 一、编程规约

## （一）命名风格

  1. 【强制】代码中的命名均不能以 **下 划线或美元符号**开始，也不能以 **下 划线或美元符号**结束。   
反例：`_name / __name / $name / name_ / name$ / name__`

  2. 【强制】代码中的命名严禁使用拼音与英文混合的方式，更不允许直接使用中文的方式。   
说明：正确的英文拼写和语法可以让阅读者易于理解，避免歧义。注意，即使纯拼音命名方式也要避免采用。  
正例：alibaba / taobao / youku / hangzhou 等国际通用的名称，可视同英文。  
反例：DaZhePromotion [打折] / getPingfenByName() [评分] / int 某变量 = 3

  3. 【强制】类名使用`UpperCamelCase`风格，但以下情形例外：DO / BO / DTO / VO / AO / PO等。   
正例：MarcoPolo / UserDO / XmlService / TcpUdpDeal / TaPromotion  
反例：macroPolo / UserDo / XMLService / TCPUDPDeal / TAPromotion

  4. 【强制】方法名、参数名、成员变量、局部变量都统一使用`lowerCamelCase`风格，必须遵从驼峰形式。   
正例： localValue / getHttpMessage() / inputUserId

  5. 【强制】常量命名全部大写，单词间用下划线隔开，力求语义表达完整清楚，不要嫌名字长。   
正例：MAX_STOCK_COUNT  
反例：MAX_COUNT

  6. 【强制】抽象类命名使用Abstract或Base开头；异常类命名使用Exception结尾；测试类命名以它要测试的类名开始，以Test结尾。
  7. 【强制】类型与中括号紧挨相连来定义数组。   
正例：定义整形数组`int[] arrayDemo;`  
反例：在main参数中，使用`String args[]`来定义。

  8. 【强制】POJO类中布尔类型的变量，都不要加is前缀，否则部分框架解析会引起序列化错误。   
反例：定义为基本数据类型`Boolean
isDeleted；`的属性，它的方法也是`isDeleted()`，RPC框架在反向解析的时候，"误以为"对应的属性名称是deleted，导致属性获取不到，进而抛出异常。

  9. 【强制】包名统一使用小写，点分隔符之间有且仅有一个自然语义的英语单词。包名统一使用单数形式，但是类名如果有复数含义，类名可以使用复数形式。   
正例：应用工具类包名为com.alibaba.ai.util、类名为MessageUtils（此规则参考spring的框架结构）

  10. 【强制】杜绝完全不规范的缩写，避免望文不知义。   
反例：AbstractClass"缩写"命名成AbsClass；condition"缩写"命名成 condi，此类随意缩写严重降低了代码的可阅读性。

  11. 【推荐】为了达到代码自解释的目标，任何自定义编程元素在命名时，使用尽量完整的单词组合来表达其意。   
正例：从远程仓库拉取代码的类命名为PullCodeFromRemoteRepository。  
反例：变量int a; 的随意命名方式。

  12. 【推荐】如果模块、接口、类、方法使用了设计模式，在命名时体现出具体模式。   
说明：将设计模式体现在名字中，有利于阅读者快速理解架构设计理念。  
正例：

    
        public class OrderFactory;
    public class LoginProxy;
    public class ResourceObserver;
    

  13. 【推荐】接口类中的方法和属性不要加任何修饰符号（public 也不要加），保持代码的简洁性，并加上有效的Javadoc注释。尽量不要在接口里定义变量，如果一定要定义变量，肯定是与接口方法相关，并且是整个应用的基础常量。   
正例：接口方法签名void f(); 接口基础常量String COMPANY = "alibaba";  
反例：接口方法定义public abstract void f();  
说明：JDK8中接口允许有默认实现，那么这个default方法，是对所有实现类都有价值的默认实现。

  14. 接口和实现类的命名有两套规则：  
1）【强制】对于Service和DAO类，基于SOA的理念，暴露出来的服务一定是接口，内部的实现类用Impl的后缀与接口区别。  
正例：CacheServiceImpl实现CacheService接口。  
2） 【推荐】 如果是形容能力的接口名称，取对应的形容词为接口名（通常是-able的形式）。  
正例：AbstractTranslator实现 Translatable。

  15. 【参考】枚举类名建议带上Enum后缀，枚举成员名称需要全大写，单词间用下划线隔开。   
说明：枚举其实就是特殊的常量类，且构造方法被默认强制是私有。  
正例：枚举名字为ProcessStatusEnum的成员名称：SUCCESS / UNKNOWN_REASON。

  16. 【参考】各层命名规约：  
A) Service/DAO层方法命名规约  
1） 获取单个对象的方法用get作前缀。  
2） 获取多个对象的方法用list作前缀。  
3） 获取统计值的方法用count作前缀。  
4） 插入的方法用save/insert作前缀。  
5） 删除的方法用remove/delete作前缀。  
6） 修改的方法用update作前缀。  
B) 领域模型命名规约  
1） 数据对象：xxxDO，xxx即为数据表名。  
2） 数据传输对象：xxxDTO，xxx为业务领域相关的名称。  
3） 展示对象：xxxVO，xxx一般为网页名称。  
4） POJO是DO/DTO/BO/VO的统称，禁止命名成xxxPOJO。

#  results matching ""

# No results matching ""

[ __](常量定义.html)

