

  * [ 前言 ](../../)
  * 物联网平台操作 
    * [ 前言 ](../../物联网平台/)
    * 快速开始 
      * [ introduction ](../../物联网平台/quick-start/introduction.html)
      * [ demo ](../../物联网平台/quick-start/demo.html)
    * 开发指南 
      * [ assets ](../../物联网平台/dev-guide/assets.html)
      * [ commons-api ](../../物联网平台/dev-guide/commons-api.html)
      * [ crud ](../../物联网平台/dev-guide/crud.html)
      * [ custom-sql-term ](../../物联网平台/dev-guide/custom-sql-term.html)
      * [ dashboard ](../../物联网平台/dev-guide/dashboard.html)
      * [ device-firmware ](../../物联网平台/dev-guide/device-firmware.html)
      * [ mqtt-subs ](../../物联网平台/dev-guide/mqtt-subs.html)
      * [ multi-tenant ](../../物联网平台/dev-guide/multi-tenant.html)
      * [ websocket-subs ](../../物联网平台/dev-guide/websocket-subs.html)
    * 最佳实践 
      * [ auto-register ](../../物联网平台/best-practices/auto-register.html)
      * [ coap-connection ](../../物联网平台/best-practices/coap-connection.html)
      * [ device-alarm ](../../物联网平台/best-practices/device-alarm.html)
      * [ device-connection ](../../物联网平台/best-practices/device-connection.html)
      * [ device-gateway-connection ](../../物联网平台/best-practices/device-gateway-connection.html)
      * [ http-connection ](../../物联网平台/best-practices/http-connection.html)
      * [ jetlinks对接其他云平台教程-HTTP方式 ](../../物联网平台/best-practices/jetlinks对接其他云平台教程-HTTP方式.html)
      * [ open-api ](../../物联网平台/best-practices/open-api.html)
      * [ sort-link ](../../物联网平台/best-practices/sort-link.html)
      * [ start ](../../物联网平台/best-practices/start.html)
      * [ tcp-connection ](../../物联网平台/best-practices/tcp-connection.html)
      * [ udp-connection ](../../物联网平台/best-practices/udp-connection.html)
    * 使用手册 
      * [ DemoDevice ](../../物联网平台/basics-guide/DemoDevice.html)
      * [ device-manager ](../../物联网平台/basics-guide/device-manager.html)
      * [ protocol-support ](../../物联网平台/basics-guide/protocol-support.html)
      * [ quick-start ](../../物联网平台/basics-guide/quick-start.html)
      * [ rule-engine ](../../物联网平台/basics-guide/rule-engine.html)
      * [ ziduanquanxian ](../../物联网平台/basics-guide/ziduanquanxian.html)
  * 萌蜂项目规范 
    * [ 前言 ](../../萌蜂项目规范/)
    * 一、开发项 
      * [ 快速开始 ](../../萌蜂项目规范/开发项/idea-start.html)
      * [ 环境维护 ](../../萌蜂项目规范/开发项/环境维护.html)
      * [ 代码管理 ](../../萌蜂项目规范/开发项/代码管理.html)
      * [ 后端开发 ](../../萌蜂项目规范/开发项/后端开发.html)
      * [ 前端开发 ](../../萌蜂项目规范/开发项/前端开发.html)
      * [ 工程专项 ](../../萌蜂项目规范/开发项/工程专项.html)
      * [ 其他规约 ](../../萌蜂项目规范/开发项/其他规约.html)
      * [ 流程管理 ](../../萌蜂项目规范/开发项/流程管理.html)
    * 二、知识点 
      * [ 安装 Centos7 ](../../萌蜂项目规范/知识点/install-centos7.html)
      * [ Centos 创建用户 ](../../萌蜂项目规范/知识点/centos-create-user.html)
      * [ Centos 安装桌面环境 ](../../萌蜂项目规范/知识点/centos-install-gnome.html)
      * [ Centos 安装KVM ](../../萌蜂项目规范/知识点/centos-install-kvm.html)
      * [ Centos 安装VNC ](../../萌蜂项目规范/知识点/centos-install-vnc.html)
      * [ Centos 安装Pip ](../../萌蜂项目规范/知识点/centos-install-pip.html)
      * [ Docker Compose ](../../萌蜂项目规范/知识点/docker-compose.html)
      * [ FFmpeg ](../../萌蜂项目规范/知识点/ffmpeg.html)
      * [ Nginx 代理 ](../../萌蜂项目规范/知识点/nginx-prefix.html)
      * [ Nginx Rtmp ](../../萌蜂项目规范/知识点/nginx-rtmp.html)
      * [ Nohup ](../../萌蜂项目规范/知识点/nohup.html)
      * [ NodeJs ](../../萌蜂项目规范/知识点/nodejs-upgrade.html)
      * [ Http Code ](../../萌蜂项目规范/知识点/http-code.html)
      * [ String.format() ](../../萌蜂项目规范/知识点/string-format.html)
  * JAVA开发规范 
    * [ 前言 ](../)
    * 一、编程规约 
      * [ （一）命名风格 ](命名风格.html)
      * [ （二）常量定义 ](常量定义.html)
      * [ （三）代码格式 ](代码格式.html)
      * [ （四）OOP规范 ](OOP规范.html)
      * [ （五）集合处理 ](集合处理.html)
      * [ （六）并发处理 ](并发处理.html)
      * [ （七）控制语句 ](控制语句.html)
      * [ （八）注释规约 ](注释规约.html)
    * 二、异常日志 
      * [ （一）异常处理 ](../异常日志/异常处理.html)
      * [ （二）日志规范 ](../异常日志/日志规约.html)
      * [ （三）其他 ](../异常日志/其他.html)
    * [ 三、单元测试 ](../单元测试.html)
    * [ 四、安全规约 ](../安全规约.html)
    * 五、MySQL数据库 
      * [ （一）建表规约 ](../MySQL数据库/建表规约.html)
      * [ （二）索引规约 ](../MySQL数据库/索引规约.html)
      * [ （三）SQL语句 ](../MySQL数据库/SQL语句.html)
      * [ （四）ORM映射 ](../MySQL数据库/ORM映射.html)
    * 六、工程结构 
      * [ （一）应用分层 ](../工程结构/应用分层.html)
      * [ （二）二方库依赖 ](../工程结构/二方库依赖.html)
      * [ （三）服务器 ](../工程结构/服务器.html)
    * [ 附：本手册专有名词 ](../本手册专有名词.html)
  * MIS系统操作手册 
    * [ MIS系统操作手册 ](../../用户操作手册/用户操作手册.html)
  * MIS系统环境临时记录 
    * [ MIS系统环境临时记录 ](../../MIS系统环境临时记录/组态和大屏连接地址配置.html)
  *   * [ Published with GitBook ](https://www.gitbook.com)

#  __[（五）集合处理](../..)

## (五) 集合处理

  1. 【强制】关于`hashCode`和`equals`的处理，遵循如下规则：   
1） 只要重写`equals`，就必须重写`hashCode`。  
2） 因为Set存储的是不重复的对象，依据`hashCode`和`equals`进行判断，所以Set存储的对象必须重写这两个方法。  
3） 如果自定义对象作为Map的键，那么必须重写`hashCode`和`equals`。  
说明：String重写了hashCode和equals方法，所以我们可以非常愉快地使用String对象作为key来使用。

  2. 【强制】 ArrayList的subList结果不可强转成ArrayList，否则会抛出ClassCastException异常，即java.util.RandomAccessSubList cannot be cast to java.util.ArrayList.   
说明：subList 返回的是 ArrayList 的内部类 SubList，并不是 ArrayList ，而是 ArrayList
的一个视图，对于SubList子列表的所有操作最终会反映到原列表上。

  3. 【强制】在subList场景中， **高 度注意**对原集合元素个数的修改，会导致子列表的遍历、增加、删除均会产生ConcurrentModificationException 异常。
  4. 【强制】使用集合转数组的方法，必须使用集合的toArray(T[] array)，传入的是类型完全一样的数组，大小就是`list.size()`。   
说明：使用toArray带参方法，入参分配的数组空间不够大时，toArray方法内部将重新分配内存空间，并返回新数组地址；如果数组元素个数大于实际所需，下标为[
list.size() ]的数组元素将被置为null，其它数组元素保持原值，因此最好将方法入参数组大小定义与集合元素个数一致。  
正例：

    
        List<String> list = new ArrayList<String>(2);      
    list.add("guan");     
    list.add("bao");       
    String[] array = new String[list.size()];      
    array = list.toArray(array);
    

反例：直接使用toArray无参方法存在问题，此方法返回值只能是Object[]类，若强转其它类型数组将出现ClassCastException错误。

  5. 【强制】使用工具类Arrays.asList()把数组转换成集合时，不能使用其修改集合相关的方法，它的add/remove/clear方法会抛出UnsupportedOperationException异常。   
说明：asList的返回对象是一个Arrays内部类，并没有实现集合的修改方法。Arrays.asList体现的是适配器模式，只是转换接口，后台的数据仍是数组。

    
        String[] str = new String[] { "you", "wu" };     
    List list = Arrays.asList(str);
    

第一种情况：list.add("yangguanbao"); 运行时异常。  
第二种情况：str[0] = "gujin"; 那么list.get(0)也会随之修改。

  6. 【强制】泛型通配符`<? extends T>`来接收返回的数据，此写法的泛型集合不能使用add方法，而`<? super T>`不能使用get方法，作为接口调用赋值时易出错。   
说明：扩展说一下PECS(Producer Extends Consumer Super)原则：第一、频繁往外读取内容的，适合用<? extends
T>。第二、经常往里插入的，适合用`<? super T>`。

  7. 【强制】不要在foreach循环里进行元素的remove/add操作。remove元素请使用Iterator方式，如果并发操作，需要对Iterator对象加锁。   
正例：

    
         Iterator<String> iterator = list.iterator();  while (iterator.hasNext()) {          
           String item = iterator.next();                  
                 if (删除元素的条件) {                   
                         iterator.remove();                 
                 }      
     }
    

反例：

    
         List<String> list = new ArrayList<String>();      
     list.add("1");      
     list.add("2");      
     for (String item : list) {        
         if ("1".equals(item)) {          
               list.remove(item);         
           }   
     }
    

说明：以上代码的执行结果肯定会出乎大家的意料，那么试一下把"1"换成"2"，会是同样的结果吗？

  8. 【强制】 在JDK7版本及以上，`Comparator`要满足如下三个条件，不然`Arrays.sort`，`Collections.sort`会报IllegalArgumentException异常。   
说明：三个条件如下：  
1） x，y的比较结果和y，x的比较结果相反。  
2） x>y，y>z，则x>z。  
3） x=y，则x，z比较结果和y，z比较结果相同。  
反例：下例中没有处理相等的情况，实际使用中可能会出现异常：

    
         new Comparator<Student>() {           
           @Override          
           public int compare(Student o1, Student o2) {              
             return o1.getId() > o2.getId() ? 1 : -1;       
           }  
     };
    

  9. 【推荐】集合初始化时，指定集合初始值大小。   
说明：HashMap使用HashMap(int initialCapacity) 初始化，  
正例：initialCapacity = (需要存储的元素个数 / 负载因子) + 1。注意负载因子（即loader
factor）默认为0.75，如果暂时无法确定初始值大小，请设置为16（即默认值）。  
反例：HashMap需要放置1024个元素，由于没有设置容量初始大小，随着元素不断增加，容量7次被迫扩大，resize需要重建hash表，严重影响性能。

  10. 【推荐】使用entrySet遍历Map类集合KV，而不是keySet方式进行遍历。   
说明：keySet其实是遍历了2次，一次是转为Iterator对象，另一次是从hashMap中取出key所对应的value。而entrySet只是遍历了一次就把key和value都放到了entry中，效率更高。如果是JDK8，使用Map.forEach方法。  
正例：values()返回的是V值集合，是一个list集合对象；keySet()返回的是K值集合，是一个Set集合对象；entrySet()返回的是K-
V值组合集合。

  11. 【推荐】高度注意Map类集合K/V能不能存储null值的情况，如下表格：
    
        | 集合类            | Key          | Value        | Super       | 说明                   |
    |-------------------|--------------|--------------|-------------|------------------------|
    | Hashtable         | 不允许为null | 不允许为null | Dictionary  | 线程安全               |
    | ConcurrentHashMap | 不允许为null | 不允许为null | AbstractMap | 锁分段技术（JDK8:CAS）  |
    | TreeMap           | 不允许为null | 允许为null   | AbstractMap | 线程不安全             |
    | HashMap           | 允许为null   | 允许为null   | AbstractMap | 线程不安全             |
    

反例： 由于HashMap的干扰，很多人认为ConcurrentHashMap是可以置入null值，而事实上，存储null值时会抛出NPE异常。

  12. 【参考】合理利用好集合的有序性(sort)和稳定性(order)，避免集合的无序性(unsort)和不稳定性(unorder)带来的负面影响。   
说明：有序性是指遍历的结果是按某种比较规则依次排列的。稳定性指集合每次遍历的元素次序是一定的。如：ArrayList是order/unsort；HashMap是unorder/unsort；TreeSet是order/sort。

  13. 【参考】利用Set元素唯一的特性，可以快速对一个集合进行去重操作，避免使用List的contains方法进行遍历、对比、去重操作。

#  results matching ""

# No results matching ""

[ __](OOP规范.html) [ __](并发处理.html)

